---
layout: default
title: Strategy of Management of Knowledge
nav_order: 1
permalink: /strategy/
date: 2022-12-27
last_modified_date: 2022-12-28 16:48:33
---

# KM 策略分析

{: .no_toc }

<details open markdown="block">
  <summary>
    Table of contents
  </summary>
  {: .text-delta }
- TOC
{:toc}
</details>
---

## KM不是什麼？

### KM不是永久儲存檔案的地方

1. 如果是重要計畫成果，還是要儲存在公司Y槽、O槽，會有定期備份。
2. 如果KM不太常搜尋的檔案，又有永久保存的必要，會移到Y槽、O槽永久保存。
3. KM不會取代永久保存檔案的搜尋系統

### KM不是另一個存放個人檔案的地方

1. KM不是個人筆記軟體
2. 雖然OpenKM有個人專區，有My Documents，但那是指個人貢獻、其他人也有興趣、必須經常更新、又經常查閱的文件，不能取代個人電腦上的My Documents。個人作業仍然鼓勵在個人電腦存放，一定成果之後再提交到KM或Y槽、O槽，以避免版本錯誤。
3. 如果個人文件很久沒有人查閱或更新，或者有興趣查閱的還只是原來的提供者，會定期檢討並建議從KM中移除。
4. 如果個人文件有長久保存的必要，可以在放在Y槽、O槽Users目錄下永久保存，適用公司Y槽、O槽的管理辦法。

### KM不是另一個協同作業平台

1. 如果計畫性質的協同作業，請以原有方式進行。KM將不會進行此類作業的追蹤、分析、監督作業。
2. 如果是訓練性質、無法歸併在單一計畫、方法學上的協同作業，共同編輯，意見交流等，歡迎在OpenKM上進行。

### KM不是另一個Google搜尋引擎

1. KM只會搜尋使用者上傳的內容，如果使用者沒有上傳，或者上傳的資料沒有參考價值、沒有人負責更新版本，KM就毫無作用。
2. 有些資料不方便存放在外界(google docs、google cloud、或者是dropbox等)，如公司內部訓練、工程問題檢討、proposal簡報，那當然優先要從KM來找。
3. 目前OpenKM的中文搜尋能力還遠遠落後google，中文的片詞會變成單個字搜尋，所以請忍耐調適，長一點詞句(如完整的檔名)會找得比較快一點。

### KM不會取代公司的教育訓練資訊管理體系

1. 公司要求要提交簡報書面、簽到紀錄、甚至有的也會錄音錄影，此處的KM並不是要取代公司的存檔系統，相關的要求還是要照辦。
2. 但是目前公中興司還沒有提供教育訓練的歷史資料在SinotechKM Portal( http://pmis03:8021/KM/KM_Portal/)讓同仁查閱，參加名單也沒有數位化進入管考，因此有必要建置並營運我們自己的系統。
3. 教育訓練成效如果沒有檢討、監督的機制，就形同虛度光陰，因此發展OpenKM有其必要，為短期應急之用。

### OpenKM不會取代SinotechKM

1. 目前2家公司的員編能否通行無阻還有待努力，只有(老)中興員工可以閱覽。同時因人員分散2處，更新速度太慢。
2. SinotechKM沒有開放全文搜索、Preview沒有大綱瀏覽、無法跨頁瀏覽、沒有選取複製功能、也沒有呈現管理數據，這些都是OpenKM可以協助的地方。
3. 未來2個系統的檔案內容可以保持(定期)同步更新，管理則分開2公司自行管理，以利2方人員的查詢。

## KM是什麼?

1. 具有管理、反省能力的知識文件存、取空間
2. 知識社群獨立且自主發展的平台空間
3. OpenKM具有開放原始碼、低成本、快成效、完整功能、支援足夠、不斷更新、獨立帳號系統等特性  
4. 整合性高(MIME檔案格式、硬體平台、同步更新、email自動處理)
5. 查詢功能強大(專業新知分享與查找)
6. 協同作業(適用技術交流簡報的修改)、自動作業(適用法令規章的更新)、定期作業(適用下載Sinotech KM內容)